## 브라우저의 렌더링 원리
💡 **CRP :** 브라우저는 사용자가 선택한 자원을 서버에 요청하고 브라우저에 표시하여 보여주는 과정  <br>
**1. DOM, CSSOM 파싱 2. 스타일 계산 3. 레이아웃 4. 페인트 5. 컴포지팅**
```
1. 파싱 : HTML  파싱 ⇒ DOM 트리 구축, CSS 파싱 ⇒ 트리 구축,  Javascript 실행
2. 스타일: DOM과 CSSOM을 조합하여 렌더트리를 구축 
3. 레이아웃 : 뷰포트 기반으로 렌더트리의 각 노드가 가지는 정확한 위치와 크기를 계산
4. 페인트 : 계산된 값을 이용해 각 노드를 화면상의 실제 픽셀로 변환, 레이어를 만든다.
5. 컴포지팅 : 레이어를 합성하여 실제 화면에 나타낸다. 화면에서 웹 페이지를 볼 수 있다.
```
브라우저는 유저가 선택한 자원을 서버로부터 받아와서 유저에게 보여준다. 자원은 페이지 외에도 이미지, 비디오 등의 컨텐츠들도 포함한다. 받아온 자원들은 렌더링 과정을 통해 유저에게 보여주게 된다. 
1. 브라우저가 페이지를 렌더링하려면 가장 먼저 받아온 HTML 파일을 해석해야한다.
  - **Parsing** : 하나의 프로그램을 런타임 환경(예를 들면, 브라우저 내 자바스크립트 엔진)이 실제로 실행할 수 있는 내부 포맷으로 분석하고 변환하는 것을 의미합니다. 즉, 파싱은 문서의 내용을 토큰(token)으로 분석하고, 문법적 의미와 구조를 반영한 파스 트리(parse tree)를 생성하는 과정입니다.
파싱 단계는 HTML 파일을 해석하여 DOM(Document Object Model) Tree를 구성하는 단계이다. 브라우저가 문서를 분해해서 해석하는 과정
  - **DOM?** **(Document Object Model)** 문서 객체 모델. 웹 페이지를 이루는 태그들을 자바스크립트가 이용할 수 있도록 브라우저가 트리구조로 만든 객체 모델. 문서 객체란 html, head, body와 같은 태그들을 자바스크립트가 이용할 수 있는 (메모리에 보관할 수 있는) 객체를 의미. DOM은 HTML과 스크립팅 언어(JavaScript)를 서로 이어주는 역할.
파싱 중 HTML에 CSS가 포함되어 있다면 CSSOM(CSS Object Model) Tree 구성 작업을 진행한다.
  - **CSSOM? (CSS Object Model)** CSS 내용을 파싱하여 자료를 구조화 한 것. DOM처럼 CSS의 내용을 해석하고 노드를 만들어 트리 구조로 만든 것.
 - 자바스크립트 실행 (주의! HTML 중간에 스크립트가 있다면 HTML 파싱이 중단)
2. Style : 파싱 단계에서 생성된 DOM Tree와 CSSOM Tree를 조합해서 Render Tree를 구성한다. Render Tree는 실제로 화면에 그려질 Tree이다. 
    주의! `display: none` 속성과 같이 화면에서 보이지도 않고 공간을 차지하지 않는 것은 렌더트리로 구축되지 않는다
3. Layout : Rendering Tree에서 화면에 어떻게 배치해야 할 것인지 각 노드의 위치와 크기를 계산한다. 루트부터 노드를 순회하면서 노드의 정확한 크기와 위치를 계산하고 Render Tree에 반영하는데, 크기 값을 %로 지정하였다면 % 값을 계산해서 픽셀 단위로 변환한다.
  - 노드: 컴퓨터 과학에 쓰이는 기초적인 단위. 보통 네트워크에 연결되어있는 1개의 기기. 무언가를 연결하는 연결 지점. 네트워크에 연결되어있는 어떤 것이든 노드가 될 수 있으며 노드는 독립적으로 존재하지 않고 다른 노드와 연결되어있다. 링크라는 것을 통해 연결되는데 이 노드와 링크를 합쳐서 1개의 네트워크가 완성됨
4. Paint : 계산된 값을 이용해 각 노드를 화면상의 실제 픽셀로 변환하고 레이어를 만든다. 이때 픽셀로 변환된 결과는 하나의 레이어가 아니라 여러 개의 레이어로 관리된다.
5. Composite : 레이어를 합성하여 실제 화면에 나타낸다. 화면에서 웹 페이지를 볼 수 있다.
