# 기초

- 자바스크립트 엔진: 자스 언어가 브라우저와 컴퓨터 위에서 어떻게 동작? 자스 코드가 실행되려면 자바스크립트 엔진이 필요하다! 브라우저 자체에 내장되어있는 자바스크립트 엔진이 우리의 Js파일을 동작하는 시기,과정(런타임)에서 코드를 한줄한줄 읽어서 실행해준다(인터프리터:런타임시 코드를 한줄씩 번역해서 실행) 다른 컴퓨터 언어에서는 컴파일러 compiler...
- 예) 자바 코드 실행하려면 컴파일러 통해서 모든 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 실행파일로 바꿔준다(컴파일링) 실행하기 전 모든 코드를 컴파일링!!
- 단점: 처음에 컴파일링하는게 오래걸린다 / 장점 : 이미 컴파일링 해놔서 실행 속도 빠름
- 자스의 인터프리터는 일단 실행해놓고 필요하면 한줄한줄 번역해서 실행
- 장점: 일단 실행은 해놓기 때문에 빠름 / 단점 : 실행되는 당시에는 한줄한줄 번역하니 실행 속도가 느림

- 각 브라우저마다 다른 엔진을 가지고 있다
    - IE - Chakra
    - 크롬 - V8
    - 엣지 - V8 (컴퓨터에서 자스 사용하게 해주는 노드js도 V8엔진 사용)
   사파리 - JavaScript Core
   파이어폭스 - SpiderMonkey

- ECMAScript : 자스 문법 규격사항, 표준사항. 이 문법 정의를 이용해서 코딩할 때도 프로그래밍하고 엔진도 이렇게 맞게 구현한다. 서로 호환하게끔!

- HTML, CSS, JavaScript는 브라우저가 이해하고 브라우저를 위해 사용하는 세 가지 주요 도구
- 예) 구글에서 닭을 검색 → 구글 서버로 HTTP 요청이 전달 → 구글 서버 중 하나가 검색어인 닭을 분석, 검색 결과를 만든다 → 검색결과 페이지는 HTML, CSS, JavaScript로 구성된다 → 브라우저로 전달되어 검색 결과가 나타난다
- JS는 동작을 담당하는 동사와 같다!
- 콘솔창 열기 cmd + option + J
    - 위쪽 화살표 키를 누르면 이전 연산 기록을 볼 수 있다
    - cmg + K 콘솔창 클리어
    - // 주석

- 원시타입 (프로그래밍 언어의 일반적인 개념)
    - 어떤 프로그래밍 언어를 쓰든 정해진 타입이 있다. 
    타입? 보관하고 다룰 수 있는 다양한 정보의 타입.
    - Number
    - String
    - Boolean
    - Null
    - Undefined

- Number
    - 다른 언어와 달리 한 가지 숫자 타입만 있다(양수, 음수, 정수, 소수)
    - +, -, *, / (괄호가 먼저)
    - `%` 나머지 연산자 (숫자가 홀수인지 짝수인지 판단하는데 자주 쓰인다)
        
         9 % 2 // 1 (2가 몇 번 들어가는지 보면 4번, 나머지는 1)
        19 % 4 // 3
        어떤 숫자든 % 2를 해서 나머지가 1이 나오면 홀수! 짝수라면 0
        
    - `**` 지수 연산자 (후자의 숫자를 거듭제곱)
    9 ** 3 // 729 (9를 3제곱 .. 9 * 9 * 9)
    - NaN
        
        숫자가 아닌 값을 나타내지만 JS에서 숫자로 간주된다. 
        
        `typeof __` 뒤에 오는 것이 무슨 타입인지 알려주는 연산자
        예) 0/0 // NaN
        typeof NaN // number
        NaN을 연산하면 무조건 NaN이 나온다
        
- 변수 variables
    - 값에 어떤 이름을 지정하고 JS로 그 값을 저장하여 나중에 다시 돌아오거나 다시 쓰거나 업데이트하거나 불러올 수 있게 해준다
    - let someName = value;
        
        a + b 값을 저장하고 나중에 a 값을 업데이트해도 새 값으로 연산되지 않는다. 본질적으로 연결된 게 아니라 그 순간을 스냅샷으로 찍은 것이다! (다시 a+b 값을 저장해야 바뀜)
        
- score = score + 5;
score += 5 와 같다
score *= 2 …
- score ++ // 현재값이 나온다! 그 다음부터 1씩 늘어나서 계산됨
score += 4 // 현재값에 4를 더한 값이 업데이트됨
- const 상수, 일정한 값 → 재선언, 재할당 불가능
- Boolean
    - true or false
- 변수명 짓기
    - 공백 X, 숫자로 시작 X
    - 일반적으로 카멜케이스 currentDate (대문자로 시작하지 않고 _ 를 쓰지 않는다)
    - is를 붙이면 불리언 변수인 것이 더 분명해진다 
    예) let isGameOver = true;
    - 짧은 것보다 의미있는 변수명을 쓰는 것이 더 낫다 (한 글자로 쓰는 등 간결성은 중요하지 않다)
